- Equipe Victorians -
Tradução:
germanabh | Marisol | Felícia
Sincronia: germanabh
Revisão:
Keila | germanabh
GRANDES ESPERANÇAS
Quieto!
Quieto, seu diabinho,
ou cortarei sua garganta!
-Diga seu nome! Rápido!
-Pip!
-De novo! Abra a boca!
Pip, senhor!
Não, senhor, por favor.
Você tem comida, menino?
Tem comida com você?
Não, senhor!
Venha aqui.
Que bochechas gordas
você tem.
Maldito eu
se não puder comê-las.
Onde está sua mãe?
Ali, senhor!
Georgiana também, senhor.
Minha mãe e meus irmãos também.
Órfão?
Com quem você mora?
Supondo que eu o deixarei viver.
Com minha irmã, a Sra. Joe Gargery,
esposa de Joe Gargery, o ferreiro.
Ferreiro?
Você sabe o que é uma lima?
-Sabe o que é comida?
-Sim, comida, senhor.
Não estou sozinho,
como pode pensar.
Há um jovem escondido comigo,
comparado a ele eu sou um anjo
e ele tem um jeito secreto
de pegar um menino,
e seu coração e fígado,
para serem assados e comidos.
É inútil para um menino
se esconder deste jovem.
Traga amanhã cedo,
neste cemitério,
a lima e comida.
Não ouse dizer uma palavra,
e farei o que puder para manter
aquele jovem longe de você.
Entendeu?
-Fale!
-Sim, senhor!
Agora vá para casa.
Aí está você, Pip!
Sua irmã saiu várias vezes
procurando por você.
Ouça, ela está furiosa
e está com Tickler.
Farei o que eu puder, mas é melhor
você chegar por trás da porta.
-Onde você estava?
-Você está pronto?
Enchendo-me de irritação
e preocupação!
Eu disse: "Onde você estava?"
-No cemitério.
-No cemitério!
Se não fosse por mim, estaria
no cemitério há anos e ficaria lá!
-Quem o criou?
-Você!
Por que eu, gostaria de saber!
Busque a infusão!
Não precisa disso, meu amor.
É Natal.
Busque!
Ruim o bastante
ser esposa de um ferreiro,
sem ter de ser sua mãe,
também.
-Está me deixando pelo cemitério.
-Você está bem?
Vocês dois gostariam disso,
eu suponho.
Infusão.
Tome cuidado.
Mesa! Agora!
Há outro presidiário
que escapou dos Hulks.
O que o condenado
pode ter feito?
Mais provável assassinato.
Por isso que os colocam nos Hulks,
porque são assassinos.
-Assassinato?
-Assassinato e roubo.
Quantas perguntas!
Onde está aquele pão?
Eu o comi.
Você o comeu, não é?
Senhor. Senhor...
Você trouxe, menino?
Sim, senhor. Aqui.
O que tem na garrafa?
-Conhaque.
-Aqui. Aqui.
-Não trouxe ninguém com você?
-Não, senhor.
-E não pediu ninguém para seguir?
-Eu não faria isso, senhor.
Que bom
que gostou da torta.
Obrigado, garoto.
Eu gosto.
-Não vai sobrar nada para ele!
-"Ele"?
-Quem é "ele"?
-O jovem que você falou.
Aquele que quer comer
o meu fígado.
Ele.
Ele não vai querer
torta alguma.
Pareceu que queria.
Pareceu?
O que quer dizer?
Eu o vi.
-Quando?
-Agora mesmo.
-Onde?
-Abaixo do rio.
Vestido como eu,
com o rosto machucado?
-Aqui? Gravemente ferido?
-Sim, senhor.
Dê-me a lima, menino!
Vou caçá-lo como a um cachorro.
-Adeus, senhor.
-Deixá-lo se safar?
Feliz Natal, senhor.
-Deixá-lo me fazer de tolo de novo?
-Adeus.
Aquele vilão.
Vou afundá-lo no rio...
Eu no dia de Natal,
no dia de Natal
As almas sofredoras e eu
Na Terra cantaremos
No manhã do dia de Natal
Vamos todos regozijar e cantar
No dia de Natal,
no dia de Natal
Bonito.
Que belo pedaço de carne.
Para a grande festa
que estamos prestes a receber.
-Graças à senhora...
-Ouça, ouça.
Que o bom Deus nos faça
verdadeiramente agradecidos.
-Amém.
Você ouviu isso?
Seja grato!
Especialmente, menino,
àqueles que o criam.
Por que será que os jovens
nunca são gratos?
-Naturalmente maus!
-Pequeno furão mau.
O quê?
Eles não são adoráveis.
São maus.
Mais molho, Sr. Wopsle?
Quase esqueci!
Senhoras e senhores,
por favor, guardem espaço
para a saborosa torta de carne
tão gentilmente fornecida
pelo querido Sr. Pumblechook.
Não mais do que você merece,
senhora.
Vou pegá-la.
Devo trazê-la agora?
Vou pegá-la agora.
Costumo dizer que uma fatia
de torta de carne
-é melhor que qualquer coisa...
-Você está bem?
e não faz mal.
Especialmente
com um pouco de conhaque.
Sábias palavras, como sempre.
Está aqui em algum lugar.
Pelo menos estava.
Sumiu!
Tem infusão no conhaque!
Pip!
Aonde você acha que vai,
garoto?
Está quente.
Muito bem, ferreiro.
Muito bem.
Cruéis e asquerosos,
esses dois.
Não é o tipo que gostaria
de encontrar sozinho.
Alguém aqui viu
alguma gangue?
-Nada, Sargento.
-Obrigado, senhora.
Sua saúde, senhor.
-Obrigado, senhor.
-Um bom trabalho.
Encontramos as algemas soltas.
Mas não importa.
Elas logo estarão de volta nele.
Se algum dos senhores
gosta de esporte...
-Claro.
-De bom grado.
Certo, para fora.
Entrem em forma.
Aventurem-se nisso.
Vamos.
Venha para fora, Pip.
Espero não encontrá-los, Joe.
Também espero, amigão.
Também espero.
Por aqui, sargento!
Venha aqui!
Você, homem, pare.
Pare.
Pegue-os. Vamos.
Venha aqui,
seu bastardo covarde.
Ande! Ande!
Eu o peguei!
Pare! Pare!
O que está esperando?
Saia daí!
Continue!
Deixe-me com ele!
Ele tentou me matar!
-Eu o peguei!
-Traga aquelas algemas aqui.
Ele tentou me matar!
Vai deixá-lo livre?
Deixá-lo se beneficiar
de mim de novo?
Coloque-o no chão.
-Ele tentou me matar!
-Quieto!
Eu estaria morto
se você não estivesse aqui.
Eu queria dizer algo.
-Uma confissão, se quiser.
-Espere.
Vá em frente.
Um homem não pode
morrer de fome.
Eu roubei comida na vila.
E uma lima também.
E direi de onde.
Do ferreiro.
Conhaque e uma torta.
Notou falta de uma lima
e uma torta, ferreiro?
-Minha esposa notou.
-Então você é o ferreiro?
Sinto em dizer
que comi a sua torta.
Deus sabe que você é
bem-vindo a isso.
Não sabemos o que fez,
mas não desejaríamos que
morresse de fome, não é, Pip?
Não.
Pip?
Adiante!
Coloque suas pernas aqui.
Pip, amigão!
Que estudioso você é!
Eu gostaria de ser, algum dia.
Leia aqui, Joe.
Ler.
Meu caro Joe,
espero que esteja bem.
Em breve serei capaz
de ensinar você, Joe.
-E que travessura!
-Travessura.
É um J.
Um O.
Este é a melhor "o"
que eu já vi.
Impressionante!
Como a leitura é interessante!
Talvez eu possa ensiná-lo
um dia, Joe.
Talvez.
Que assim seja.
Mas temo ser
terrivelmente tolo.
Não como você,
jovem estudioso!
Sempre melhores amigos.
Obrigado, Pip.
Sempre melhores amigos, Joe.
E quando você for me ensinar,
que travessura.
Gargery!
Ela deve estar
a 3km de distância?
Gargery!
Melhor voltarmos,
amigão.
Você ainda não está
muito rápido para mim.
Se este menino não é grato,
ele nunca será.
Só espero que ele
não seja mimado.
Ela não é desse tipo, mamãe,
não tema.
-"Ela"?
-A Srta. Havisham não é "ele".
Nem você é tão tolo assim!
Bem colocado, senhora.
Muito bem.
-Sr. Pumblechook...
-O inquilino dela, não vê?
foi pagar o aluguel dele
e a Srta. Havisham pergunta
se ele conhece um garoto
para ir brincar lá ao prazer dela?
E o Sr. Pumblechook,
sempre atencioso
e gentil conosco...
Não mais do que você merece.
Menciona este menino
irrequieto aqui.
Para ir de imediato!
Podemos fazer fortuna e tudo
o que ele tem a fazer é brincar!
Eu não quero.
Escute-me, seu ingrato.
Quer se misturar com pessoas
de qualidade e educação
ou ficar aqui e apodrecer
com este tolo estúpido?
-Ficar aqui.
-O quê?
O quê?
Respire. Respire.
Seis vezes seis.
36.
-Menos 35.
-Um.
Mais 119.
119...
120.
Dividido por 84.
Sua resposta, por favor, garoto.
Sua resposta.
Então comece de novo.
12 vezes 39.
Quatro vezes 17.
Muito lento. 68.
9 vezes 13.
117.
Agora, garoto,
lembre-se de sua posição
e deixe que sua conduta seja
um crédito àqueles que o criaram.
Ai!
-Olha, o relógio parou.
-Esqueça o relógio...
-Quem é?
-Pumblechook.
Muito bem.
Você deseja ver
a Srta. Havisham?
-A Srta. Havisham deseja me ver!
-Ela não.
Vamos, garoto.
Garoto!
Você está com medo?
Não sei.
Entre, então.
Depois de você, senhorita.
Quem é?
Pip, senhora.
Pip?
O garoto de Pumblechook
que veio para brincar.
Claro.
Venha mais perto.
Deixe-me olhar para você.
Olhe para mim!
Você não tem medo
de uma mulher
que nunca viu o sol
desde que você nasceu?
Não, senhora.
Então aproxime-se.
Às vezes tenho
fantasias doentias.
E tenho uma fantasia doentia
onde quero ver alguma brincadeira.
Então brinque.
Vamos, brinque.
Brinque.
-Você é mal-humorado e teimoso?
-Não, senhora.
Sinto muito por você
e por eu não poder brincar.
Mas se você se queixar de mim,
terei problemas com a minha irmã,
por isso eu brincaria, se pudesse,
mas isso é tão novo aqui.
Chame Estella! Estella!
Estella!
Será seu um dia, minha querida,
e você vai usá-lo bem.
Agora. Deixe-me vê-la
jogar cartas com ele.
Mas ele é um menino
serviçal comum.
Você pode partir o coração dele.
O que você joga, garoto?
Nada além de
"Meu Vizinho Mandou", senhorita.
Então...
Mande nele.
-O Jota de ouros.
-"Jota"!
Ele chama o valete de "Jota".
E que mãos ásperas ele tem.
E botas grossas.
Ele não é nada além de um garoto
serviçal idiota e desajeitado.
O que você acha dela?
Você não diz nada dela.
Não gosto de dizer.
Sussurre no meu ouvido.
O que você acha?
Acho que ela é
muito orgulhosa.
Algo mais?
Acho que...
Acho que ela é muito bonita.
Algo mais?
Acho que ela é
muito insultante.
Acho que quero ir para casa.
O quê?
E nunca vê-la novamente?
Acho que eu gostaria
de vê-la novamente.
Então você irá.
Mas quando hei de tê-lo
aqui de novo?
Hoje é quarta-feira.
Quartas, quintas,
sextas-feiras não,
nenhum dia da semana,
nenhuma semana do ano.
Não.
Venha daqui a 6 noites.
Estella, leve-o para baixo.
Alimente-o.
"E o Senhor disse a...
A...
a Aarão,
Tu e teus filhos
e a casa de teu pai..."
Minha nossa,
o que está acontecendo?
Chega!
Eu disse chega!
Volte ao seu lugar, Pip.
Agora, vamos ler juntos.
Em voz baixa.
"E o Senhor disse
a Aarão...
Tu e teus filhos..."
Queria saber
se pode me ensinar.
Ensinar o quê, Pip?
Tudo.
Eu quero saber tudo.
Tudo?
Meu Deus,
isso pode levar tempo.
Pip, para quê?
Você sabe o nome da casa,
garoto?
É a Casa Satis.
Isso é grego ou latim?
Grego ou latim ou hebraico
ou os três, para "o suficiente".
Casa Suficiente.
É um nome curioso.
Não demore!
Isso significava,
quando foi criado,
que quem tivesse esta casa
não ia querer mais nada.
Eles ficariam
facilmente satisfeitos.
É ele?
Este é o menino?
-Não é da sua conta.
-Bem! De todos os...
Ela vai nos ver hoje?
Estamos esperando!
-Esperando a manhã toda!
-Só queremos ajudar.
Os parentes pobres
da Srta. Havishams.
Ela os chama de abutres.
-Aquela vadia.
-Ignore-os.
-Eles também são seus parentes?
-Certamente que não.
Eu não tenho parentes.
-Mas a Srta. Havisham não é sua...
-Bem?
-Bem, senhorita?
-Eu sou bonita?
Sim.
Você é muito bonita.
Sou insultante?
Não.
Não tanto como da última vez.
Por que você não chora?
Porque não quero.
O quem temos aqui?
Então você é o menino,
não é?
Tenho grande experiência
com meninos
e vocês são camaradas ruins.
Comporte-se.
Espere aqui no salão.
O que você acha que é?
Um bolo.
Um bolo de casamento.
Meu!
Pegue minha mão,
caminhe comigo.
Hoje é meu aniversário.
-Muitas felicidades...
-Não fale sobre isso!
Não. Neste dia do ano,
muito antes de você nascer,
este tanto de decadência
foi trazido aqui...
Nós desgastamos juntos.
Ratos roem isso.
E dentes mais afiados que ratos
me atormentam.
Quando a ruína for completa,
quando me colocarem morta
no meu vestido de noiva,
na mesa da noiva,
a maldição terminará com ele.
Em quem, Srta. Havisham?
Srta. Havisham.
Como você parece bem!
-Feliz aniversário.
-De fato.
Os abutres.
Estella, alimente o garoto.
Quem é você?
Quem deixou você entrar?
Quem te permitiu perambular?
-Estella.
-Estella?
Aquela bruxa!
-Retire o que disse!
-Não retirarei!
-Você vai retirar.
-Lute comigo, então.
Regras habituais.
Venha para o chão!
Lute comigo,
lute comigo.
Isso significa
que você ganhou.
A honra está satisfeita.
Muito grato. Boa tarde!
Você volta
depois de amanhã ao meio-dia,
dias alternados depois disso.
Não espere
recompensa alguma.
Pode me beijar.
Se quiser.
Agora, então,
os Reis de Inglaterra.
-Henrique III, Ricardo...
-Eduardo I.
-II e III.
-Ricardo.
-Ricardo o...
-Ricardo II.
-Henrique o...
Como consegue fazer
isso, Biddy?
-Fazer o quê?
-Saber tanto.
Suponho que pego isso.
Como uma tosse.
Algo errado, amigão?
Queria que não tivesse me ensinado
a chamar o valete de Jota.
-Como é, Pip?
-Queria que minhas botas
e mãos não fossem
tão grossas.
Queria não ser comum!
-Posso lhe contar um segredo?
-Suponho que sim.
Eu não...
Eu não quero ser um ferreiro.
Quero ser um cavalheiro.
Eu não iria querer,
se fosse você.
Você não gosta
da forja e de Joe?
-Gosto.
-Então não acha
que seria mais feliz
se fosse cavalheiro?
Tenho razões particulares.
Tem a ver com uma certa
jovem senhora, suponho.
Sua princesa.
1, 2, 3, 4.
1, 2, 3...
Estella.
O que estão fazendo?
Ensinando Pip a dançar.
Como um cavalheiro.
Traga o ferreiro para me ver.
Joe.
Então você é o marido
da irmã do menino?
Sendo casado
com a irmã dele...
-Só diga sim, Joe.
-Pelo que quero dizer...
Sim, Srta. Havisham.
E criou o menino com a intenção
de torná-lo o seu aprendiz?
Sabe, Pip, como você
e eu sempre fomos melhores amigos
e estava ansioso que entre nós
houvesse travessura.
O menino não fez
objeção alguma ao acordo?
Travessura é
grande paixão dele.
Já chega! Estella.
Traga aquela bolsa para mim.
Sim...
Pip, ganhou um prêmio aqui.
Aqui há cinco e 20 guinéus.
Dê a seu novo mestre, Pip.
Agora...
Você é um ferreiro.
Adeus.
Não está com vergonha
de ser um ferreiro, não é?
Não.
Então você é um ferreiro.
Adeus.
Mas...
é para eu vir novamente?
Não. Adeus, Pip.
Você foi um bom menino.
Adeus. Adeus.
Venha. Vamos.
Talvez nos encontremos
novamente.
Um dia.
Parece improvável.
Pip. Pip.
Venha, garoto.
-Pip.
-Joe, posso?
Biddy, eu gostaria...
Fale.
Pip?
Biddy, gostaria de poder
me apaixonar por você.
-Posso dizer isso a você?
-Não se preocupe comigo.
Queria poder amar você
e o meu trabalho
e poder me estabelecer
com Joe na forja...
e que pudéssemos
ficar aqui juntos,
duas pessoas
completamente diferentes.
Gostaria de poder
ficar contente.
Mas...
Você não pode.
Você pode ficar contente comigo?
Eu posso.
Mas fico
facilmente contente.
Pensa com muita frequência nela?
Pip. Pip!
Um cavalheiro quer vê-lo.
Você é Philip Pirrip,
mais conhecido por Pip, certo?
-Sim, senhor.
-E este é seu cunhado...
-Joseph ou "Joe" Gargery?
-Sou esse homem.
-E sua esposa, Sr. Gargery?
-Morta, senhor.
Coração ruim.
Faleceu há cinco anos, na agitação.
Sinto falta dela.
-Sinto falta dela.
-Condolências, sim.
Meu nome é Jaggers.
Sou advogado em Londres.
Sou muito bem conhecido.
E tenho um negócio incomum
para tratar com você.
Joseph Gargery,
sou portador de uma oferta...
para aliviá-lo deste rapaz,
seu aprendiz.
Estou aqui para informá-lo
que ele tem grandes esperanças.
Ele recebeu
uma considerável fortuna
e é o desejo do atual
possuidor da fortuna
que ele seja removido
das circunstâncias presentes dele,
e educado como um cavalheiro
em Londres.
Você tem alguma objeção?
-Acho que não.
-Há condições, claro.
A primeira é que você
sempre mantenha o nome Pip.
Não tem objeção alguma a isso,
ouso dizer.
Não tenho objeção alguma.
E a segunda condição
é que o nome do benfeitor liberal
permaneça em profundo segredo.
Você está positivamente proibido
de fazer qualquer investigação
sobre essa questão. Entendeu?
Entendi.
Sr. Gargery?
Sr. Gargery, isto é para você.
20 guinéus.
Como compensação
pela perda dos serviços dele.
Muito generoso,
acho que vai concordar.
Se acha que o dinheiro
pode compensar
a perda do pequeno órfão
que chegou à forja e foi...
-Pare, Joe.
-Sim, sim, sim,
sentimento muito nobre.
Muito tocante, claro.
-Quer o dinheiro?
-Se é homem, venha!
-Joe.
-Tentando-me
e atormentando-me
em minha casa.
-Venha, já disse!
-Joe!
-Venha, eu disse!
-Joe! Chega! Chega!
Chega! Joe!
Sr. Pip, quanto mais cedo partir,
melhor.
Podemos dizer uma semana?
E o que farei em Londres?
Fazer?
Qual será meu negócio?
Minha profissão?
Um cavalheiro.
Você será um cavalheiro.
Pode me considerar
seu guardião.
Boa noite.
A coisa é, sempre digo,
que precisa de seu inexprimível
em algo bom, colado!
Uma boa corda de alaúde,
senhoras.
Nenhuma parte do seu inexprimível
aparece, agora, não é?
Nenhuma parte mesmo.
Nada se agarra.
Nada aparece.
Sr. Pumblechook.
Sete vezes dezesseis,
a sua resposta, por favor.
-Sr. Pumblechook.
-Muito lento, muito lento.
Sr. Pumblechook,
tenho algumas notícias.
Eu tenho...
Recebi um dinheiro.
Este é um artigo muito doce
para usar no alto verão.
-Posso?
-Claro.
Sinta a textura?
Sente isso?
-Sim.
-Veja como pega a luz?
Extra super fino
e totalmente em voga
na pequena nobreza de Londres.
Número 5...
Este é a sua cara também.
É muito a sua cara.
Este é para a noite
e aquele é para o dia.
Então, melhor levar ambos.
E que tal
umas botas de cavalheiro?
Não temos botas.
Surpreendente.
Para dar sorte!
-Adeus, garoto.
-Adeus, Pip.
Achamos que gostaria
de um pouco...
Um pouco para tentar
seu apetite.
Uma xícara de chá?
Poderia desfrutar o chocolate...
Pip.
Aproxime-se, aproxime-se.
Junte-se a nós.
Como fica bonito
em sua roupa elegante.
Você se lembra
da minha prima Sarah Pocket.
Ela trabalha para mim agora.
Eu a emprego.
Srta. Havisham, eu...
Vim para me despedir de você.
-Sabe, eu tenho...
-Sim, sim.
Eu vi o Sr. Jaggers.
Sei tudo sobre isso.
Você foi adotado
por um benfeitor misterioso?
Sim, Srta. Havisham.
Essas não são notícias
maravilhosas, pessoal?
-Sim, totalmente...
-Maravilhosas.
-Vão agora. Todos, vão.
Todos vocês, vão.
Eu esperava que...
Ela está no estrangeiro, Pip.
Sendo educada
para ser uma dama.
Fora de alcance.
Mais bonita do que nunca.
Admirada por todos que a veem.
Você sente que a perdeu, Pip?
Seja paciente.
Tenho certeza
que seus caminhos se cruzarão.
Espero que sim.
Srta. Havisham,
gostaria de dizer o quão grato...
Silêncio agora, Pip.
Você sempre vai manter
o nome de Pip, sabe?
Vá.
Adeus, Pip.
Aqui, senhor,
quer alguns miúdos?
Saia!
Com licença, senhor.
Carne!
Carne deliciosa!
Sr. Pip?
O Sr. Jaggers estará
logo com você, Sr. Pip.
Ele está em Bailey,
juntando evidências.
Com quem eles se parecem?
Parecem?
Ora, esta é a verdadeira
aparência deles!
Moldes feitos em Newgate,
recém saídos da forca.
Assassino e um falsificador
de testamentos.
Muito esperto em particular,
este aqui.
Mas a evidência era muito forte.
Não é tão esperto agora,
não é, meu amigo?
Isto era dele também.
Um presente para mim, antes do fim.
Eles não valem muito,
mas são portáteis
e são bens.
Essa é minha estrela guia, Sr. Pip.
-Fique com bens portáteis.
-Não tenho mais nada a lhe dizer.
Esse é o Sr. Jaggers.
Queria não saber mais que sei.
Bom dia, Sr. Pip.
-Mais notícias, Sr. Jaggers?
-Tire suas mãos!
-Pagou, Sr. Wemmick?
-Sim.
Agora vou tirar meu casaco.
Eu confio que sua viagem
foi satisfatória.
Sr. Jaggers, algum palpite
da minha reivindicação?
Palpite? Palpite?
Não temos
"palpite" algum aqui.
Entre, Sr. Pip.
Recue!
Você conheceu o Sr. Wemmick.
-Desculpe, senhor.
-Ele guarda o dinheiro,
então, sem dúvida,
você vai vê-lo muito.
Meu Senhor,
esse é seu terno novo?
Aqui.
Alfaiate,
chapeleiro, sapateiro,
camiseiro.
Seu crédito será
bom com todos eles.
Tomei a liberdade de associá-lo
a um clube de cavalheiros.
The Finches of the Grove.
Coisa para cavalheiros distintos.
Sua mesada, Sr. Pip.
Confio que vai
achá-la generosa.
Seu alojamento temporário
é na Hospedaria Barnard.
Aqui perto,
assim posso ficar de olho.
Pronto, senhor.
E chamar sua atenção
quando achar que está indo mal.
E você irá mal, Sr. Pip...
não por qualquer culpa minha.
VOLTO LOGO
-Sr. Pip?
-Sr. Pocket?
Eu sinto muitíssimo,
mas achei que...
chegando do interior,
você gostaria de algumas frutas.
Morangos!
Geleia de morangos!
Já viu suas acomodações?
-Não.
-Não são grande coisa,
mas tenho certeza
que não vamos brigar.
Coloque-as ali.
Vamos lá.
Vamos.
Fique firme.
Regras habituais se aplicam.
Como é?
O garoto perambulante.
O jovem cavalheiro pálido.
Estava lá com minha Tia Sarah
em uma visita experimental.
A Srta. Havisham fantasiou
que queria me ver tocar.
Claramente ela não passou
de uma fantasia para mim.
Mau gosto da parte dela.
Mas ainda bem.
Do contrário, teria pensando
o mesmo que você sobre Estella.
Prometida. Noiva.
Noivado.
Mas... não era para ser.
Eu sinto muitíssimo.
Sente?
A garota é intratável.
Difícil e arrogante e...
Obrigado.
Caprichosa até o último grau.
Criada pela Srta. Havisham para
se vingar de todos os homens.
Por que ela deve se vingar?
Meu Deus, Sr. Pip.
Você não sabe?
A Srta. Havisham era
muito rica e muito orgulhosa,
uma criança mimada.
A mãe morreu quando ela era nova
e o pai se casou novamente.
Com a cozinheira dele,
acredita?
E eles tiveram um filho,
Arthur.
Que era...
Como posso dizer isso?
Não totalmente legítimo.
Neste ponto,
posso parar e mencionar
que em Londres não é o costume
pôr a faca na boca,
-por medo de acidentes.
-Desculpe.
E também o garfo geralmente não
é usado por baixo, mas por cima.
-Claro. Claro.
-Você se importa?
Não, não mesmo.
Sou "grado".
Com "T", Sr. Pip.
Você é grato.
Grato. Desculpe.
Agora...
A Srta. Havisham
conheceu um certo homem
e ela amou esse homem,
devotadamente, apaixonadamente.
Idolatrava-o.
E logo eles ficaram
comprometidos.
Ele a persuadiu a comprar a parte
do meio-irmão dela da cervejaria
a um alto valor, assim,
quando fosse marido dela,
ele poderia controlar
e administrar tudo.
Bem...
O dia feliz chegou.
O vestido de noiva foi comprado,
a lua de mel, planejada.
Os convites enviados,
meus pais receberam.
O banquete organizado.
Um grande bolo
de casamento foi feito.
E o noivo lhe escreveu
uma carta.
E ela recebeu a carta
do irmão dela, Arthur...
Já estava vestida
para se casar?
-Aos 20...
-20 minutos para as nove.
Claro.
Isso parou os relógios.
Foi uma conspiração
entre o noivo e o irmão dela...
para defraudar a Srta. Havisham
e partir o coração dela.
Não!
E...
nisso eles, certamente,
tiveram muito sucesso.
Então, Herbert,
qual é sua linha de negócios?
Bem, comércio.
É onde o dinheiro está.
No futuro, vou negociar
com o Egito seda e especiarias.
Ceilão por presas de elefante.
Mas e agora?
Mas, por agora,
sou funcionário de uma corretora,
com uma amada
com a qual não posso me casar.
-Há lucro em ser funcionário?
-Não.
Nenhum.
Nenhum centavo.
Não gosto muito
do nome Sr. Pip.
Vou lhe dizer qual eu gostaria.
Vendo que somos tão harmoniosos
e você foi um ferreiro,
você gostaria de um nome familiar
de Handel?
O Ferreiro Harmonioso.
É de Handel.
-Você gostaria?
-Eu gostaria muito.
Bom!
Como Curió deste Bosque
e em nome da maioria
honrada de Tentilhões...
-Fringillidae!
-Pintassilgo...
-Carduelis!
-e Pardal do Norte.
Bicos Grossos!
Que a presente promova
bom sentimento,
sempre reine predominante entre
os nobres de Finches of the Grove.
Cavalheiros...
Por Finches of the Grove!
Tenho certeza que são
as pessoas mais elegantes.
Acredite em mim.
Você aí! Garoto novo.
Sim, você aí.
Perdiz.
Lance-me uma perdiz.
Vamos lá, vamos lá.
Meu Deus.
Acho que ele não ficará bem aqui.
Pip, não é?
-Pip?
-Pirrip.
Pirrip?
Pip Pirrip?
Que notável.
E de onde sua família é?
-Minha família?
-De Kent.
Eles são os Kentish Pirrips.
Você parece um tipo de maçã.
Nobres Finches of this Grove!
Isto será rápido,
minha querida.
-Parece muito interessante.
-Claro.
Handel, esta é
a minha amada noiva, Clara.
-Não sou sortudo?
-Herbert, por favor.
É um prazer conhecê-la.
Podemos?
É muitíssimo caro
para você, Herbert.
O que estamos fazendo aqui?
Pronto, senhor.
E então? O que acha?
Seria às minhas custas,
é claro.
Você é empregado,
Herbert Pocket.
E então?
Bem...
Rápido!
Gostaria de conhecer
esse seu extravagante Finches.
Amanhã à noite.
Sem cerimônia.
Sem roupa de jantar.
Às 6h?
Dê-lhe o dinheiro, Wemmick.
Muito bem, senhor.
O que vou fazer com ele,
Sr. Wemmick?
Ele é exagerado.
Exagerado.
Como a Austrália.
Não leve a mal, Sr. Pip.
É profissional.
Só profissional.
Se esta noite não tiver
nada melhor para fazer,
por que não vem
para Walworth comigo?
Não tenho muito a mostrar,
mas há um jardim
e uma ou duas curiosidades.
-O quê?
-Cuidado com isso.
Sei o que está pensando.
É como viver no campo.
Todo meu invento.
Por favor, agora...
Deixe-me apresentar-lhe
ao meu velho pai.
-Velho P, como você está?
-Bem, John, meu rapaz. Tudo bem.
Este é o Sr. Pip, Velho P.
Não que ele ouça
uma palavra que estou dizendo.
Acene para ele,
apenas acene e pisque.
-Agora, John, acene. Agora...
-E pisque. Continue acenando.
Está perto, velho P.
Continue, vou aquecer a brasa.
Desça as escadas, isso mesmo.
Agora, John. Agora.
Sr. Pip. Sr. Pip, se importaria
de fazer as honras.
Eu ouvi! Eu ouvi!
-O Sr. Jaggers gosta disso?
-Nunca ouvi falar disso.
Nunca vi o velhote.
Nunca ouvi falar dele.
Quando venho para o castelo,
deixo o Sr. Jagger para trás.
E se não for
desagradável para você,
-vai me obrigar a fazer o mesmo.
-Claro.
Vou dar-lhe um conselho,
de qualquer forma.
Quando você jantar
com Sr. Jaggers amanhã,
dê uma olhada
na governanta dele, Molly.
Na governanta dele?
Por quê?
Basta dar uma olhada
na governanta dele e ver
uma fera domesticada.
Agora, senhores! Senhores!
Nosso generoso anfitrião,
Sr. Bentley Drummle.
Possa a presente coroação
de boa sensação
reinar sempre predominante
sobre o Noble Finches of the Grove.
Bentley, contenha-se,
você poderia fazê-lo.
Diga-me, Pip, quem é o Aranha?
Aquele sujeito pústula,
rabugento?
É Bentley Drummle.
O homem mais rico da Inglaterra.
-É agora?
-Possui metade de Derbyshire.
Você disse Bentley Drummle?
Muito interessante.
Molly.
Certifique-se que aquele rapaz
não fique de copo vazio.
Um golpe de sorte.
Puro acaso.
Bentley, admita a derrota.
Pip o venceu de forma justa.
Pensei que o Finches
fosse um clube de cavalheiros.
Eu não esperava competir
contra garotos do campo.
O que quer dizer, Sr. Drummle?
Sem insulto. Na verdade,
eu o saúdo, Kentish Pirrip!
Você tem os braços
de um ferreiro!
Molly, mais vinho aqui.
Você fala de força.
Eu lhe mostrarei a força.
Mostre-lhes seus pulsos, Molly.
Vamos.
-Mestre, não!
-Mostre-lhes os dois.
Mostre a eles.
O que é isso?
Há poder.
Poucos homens têm o poder
que esta mulher tem.
Senhores,
proponho um brinde.
A você, Sr. Drummle.
À sua boa saúde, Bentley!
Peço desculpas
se alguma coisa desagradável...
Não, não. Tudo bem.
-Gosto daquele sujeito Aranha.
-Gosta? Eu não.
Não, você está certo, é claro.
Fique tão longe dele
quanto possível.
Ele promete muito.
Deveras,
se eu fosse um vidente...
Mas não sou vidente.
Você sabe o que sou, não é?
Vá para a cama, Pip.
Boa noite.
Senhor.
Vamos! Vamos lá, senhor!
Levante!
Alguém quer vê-lo, senhor.
Pepper, já lhe disse
para não me acordar a menos que...
Como você está, Pip?
Eu lhe trouxe um garfo de tostar
como um presente,
para bolinhos e afins.
Mas vejo você não precisa.
É perfeito, Joe.
Obrigado.
-Chá ou café, senhor?
-Chá, por favor.
Acho café
um pouco forte.
-Estamos sozinhos agora, senhor...
-Senhor?
Joe, como pode
me chamar de senhor?
Agora que estamos sozinhos, Pip,
poderia dizer-lhe por que estou
na casa de um cavalheiro
e que tive uma comunicação
com uma certa senhorita A.
Senhorita A? Joe?
Srta. Avisham. Ela quer vê-lo
sobre um assunto importante.
Joe, este é meu grande amigo
Herbert Pocket.
-Sr Gargery, ouvi falar de você.
-Prazer em conhecê-lo.
-O que há para dizer?
-Um negócio muito grande.
Suponho que temos
uma celebração?
Leva algum tempo
para se acostumar, Joe.
Este lugar parece rude,
mas não se deixe enganar.
Na minha opinião,
é o melhor lugar em Londres.
E o pato prensado é soberbo.
Entregue para ele, Joe.
Joe.
O que acha de Londres,
Sr. Gargery?
Londres! Que lugar!
Que lugar!
Eu não manteria um porco lá.
Biddy manda cumprimentos.
É uma boa professora, agora.
Ela me ensinou.
G
-A
-R
-F
-O.
Faca. A-C-A.
Eu sei que não é!
-Mais vinho, Sr. Gargery?
-Sim, por favor.
Joe, por favor.
Não há necessidade de ser tão
consciente em esvaziar seu copo.
A borda nunca deve
tocar o nariz, Joe.
Senhores, se me dão licença.
O negócio está concluído,
vou embora.
-Você está indo agora?
-Sim, estou.
-Guarde seu dinheiro.
-Não, eu insisto.
-Você não vai passar a noite?
-Não, não vou.
Senhor! Senhor!
Pelo amor de Deus, Joe,
guarde o seu dinheiro!
Joe!
-Deixe-me acompanhá-lo.
-Encontrarei o caminho.
Mal nos falamos, Joe.
Queria mostrar-lhe uns lugares.
Você e eu não somos indivíduos
para ficarem juntos em Londres.
Eu sou errado longe da forja,
da cozinha e dos pântanos.
Venha de vez em quando e coloque
sua cabeça pela janela da forja
e verá Joe, o ferreiro,
e que travessuras teremos!
Mas aqui, Pip,
eu sou o mais terrível tolo.
Deus o abençoe, Pip, amigão.
Deus o abençoe!
Você conhece o caminho.
Pip. Como você está?
Você beija minha mão
como se eu fosse uma rainha.
Você queria me ver?
Pip.
Serei enviada a Londres.
Irei para ser exibida,
as joias e eu.
Deseja ser exibida?
Por que pergunta?
Não temos escolha, você e eu,
senão obedecer a instruções.
Eu o vi, aquele dia.
Lutando pela minha honra.
Devo ser muito estranha
para me esconder e assistir.
Mas me escondi.
Eu gostei muito.
Você me recompensou muito.
Foi?
Você me beijou.
Pobre Pip.
Você se imagina um herói
de uma história infantil,
tirando as teias e espinhos,
deixando entrar a luz do sol.
Casando com a princesa.
Mas você deve saber, Pip,
que eu não tenho coração.
Não acredito. Como pode
haver beleza sem um coração?
Eu tenho um coração
para ser esfaqueado ou baleado,
e se ele deixasse de bater,
eu deveria deixar de existir.
Mas não há
nenhuma suavidade aqui.
Nenhuma simpatia.
Sentimento.
Bobagem. Fui criada assim.
-Eu...
-Falo sério, Pip.
Se é para convivermos juntos,
você deve acreditar em mim.
Para o nosso bem.
Sinto muito, eu não consigo.
Eu não conseguirei.
Muito bem.
Eu disse de qualquer forma.
Venha, a Srta. Havisham está
esperando-o em seu antigo posto.
Ela está bonita?
Está graciosa?
Está bem desenvolvida?
Você a admira?
-Claro.
-Então ame-a. Ame-a, Pip.
Se ela o ferir, ame-a.
Se ela o desapontar, ame-a.
Se ela partir
seu coração em pedaços,
à medida que envelhece,
o partirá mais,
mas ame-a, ame-a!
Eu a adotei para ser amada.
Eu a criei para ser amada.
Eu a eduquei e a desenvolvi
no que ela é.
Você sabe o que é amor, Pip?
É devoção cega.
É auto-humilhação. É degradação.
É total submissão, deixando tudo
como eu fiz para aquele homem.
Srta. Havisham!
Emoção suficiente para um dia.
Pip, foi solicitado para levar
Estella para Londres pela manhã.
Sugiro logo ao amanhecer.
Srta. Havisham.
Vamos fazer uma viagem?
Uma volta?
Velho Clem,
com um baque e um som
Velho Clem
Bata-o, bata-o
Velho Clem, com uma...
Sra. Brandley será bem paga
para me apresentar à sociedade.
As joias e eu.
-Seremos mostradas às pessoas...
- Apresse-se!
e as pessoas
serão mostradas para nós.
-E eu posso ir e ver você?
-Claro.
A Srta. Havisham
espera por isso.
Se meu tempo permitir.
Vejo contas de viticultores,
joalheiros, casas de apostas.
Eu sabia que ia dar errado, Pip,
mas realmente está se superando.
Eu me esforçarei
para ser mais moderado.
Como você fará
não é da minha conta.
Garanta que o Sr. Pip receba o
dinheiro que requer. Sim, Wemmick?
Com licença.
Bom dia para você, senhor.
Por favor, entre no meu escritório.
Que bom vê-lo de novo.
Finches, Finches,
eu gostaria de brindar
a uma senhora
de meu conhecimento.
Uma dama de Richmond.
À beleza inigualável.
Srta. Estella Havisham!
-Srta. Estella Havisham!
-Eu conheço essa dama.
Conhece? Deus.
E você não sabe nada dela!
Ao contrário,
tive o prazer de dançar com ela.
-Muitas vezes.
-Você mente!
-Acalme-se, Handel.
-Verdade.
Então talvez você queira
me seguir.
Saia da frente!
Afaste-se da dama, senhor.
Uma valsa!
-A dança ainda não acabou.
-Retire a mão, senhor.
Falta de sorte. Vamos.
Pip, você nunca aprende?
-Como pode fazer isso, Estella?
-O quê?
Dar seu afeto para aquele homem.
Todos os tipos de criaturas feias
pairam sobre uma vela acesa.
-Pode a vela ajudá-lo?
-Não, mas você pode.
Talvez.
Se eu me importasse.
Mas deve se importar!
Para incentivar um homem
tão desprezível,
indigno e grosseiro
como Bentley Drummle.
É um homem que não tem nada
a recomendá-lo, exceto dinheiro...
Pip, não deixe isso te afetar.
Não posso evitar!
Dar a ele olhares e sorrisos
que nunca me deu...
Você quer que eu o engane?
-Você o engana?
-Sim!
Sim!
Ele e muitos outros homens.
Todos os homens.
Todos os homens, menos você.
E por que eu sou poupado?
Por que você acha?
Linda noite, não é mesmo?
Uma tempestade mais tarde,
pelo que dizem.
Estella, o Sr. Drummle
requer sua presença.
Urgentemente.
Olá?
Herbert?
Você voltou mais cedo?
Quem está aí?
Quem é você?
Espere, espere, espere.
Como entrou aqui?
Bom Deus.
O que você está...
Você agiu nobremente,
meu rapaz.
Nobremente e eu nunca esqueci.
Olha, se é grato a mim
pelo que fiz quando menino...
não é necessário.
-Realmente. Você tem que entender.
-O que devo entender?
Que eu não posso renovar
nossa amizade.
Minha vida mudou desde então.
Estou feliz que você esteja bem
e que se arrependeu.
Mas você precisa mesmo ir.
Por favor.
Que tal uma bebida primeiro?
Antes de eu ir.
Como você tem vivido?
Um criador de ovelhas...
criador de gado, no Novo Mundo.
A quilômetros de distância.
-Você se deu bem?
-Eu me dei muito bem.
Parece que você se deu bem,
também.
Sim. Sim, eu me dei bem.
Obrigado.
Gostaria, se me permite,
dar-lhe este presente.
Uma lembrança.
Pelos velhos tempos.
Antes que se vá.
Aqui está o seu presente.
Pode um patife ousar lhe perguntar
como se deu bem...
desde que estivemos
naqueles pântanos?
Eu herdei uma propriedade.
E poderia perguntar
a propriedade de quem?
Não posso dizer
o nome dela.
-Existem condições.
-Condições?
Eu poderia dar um palpite
sobre o seu rendimento?
Pode ser a primeira figura
de um...
Um cinco?
-Como você pode...
-E você teria um guardião?
Um advogado, talvez,
com um nome que começa com um...
J?
Um J, talvez,
que poderia ter me enviado
seu endereço quando
desembarquei em Portsmouth?
Sr. Jaggers, talvez?
Sim, meu caro. Sim.
Eu fiz de você um cavalheiro.
Eu jurei naquele tempo, tão certo
como nunca ganhei um guinéu,
-que o guinéu deveria ir para você.
-Não...
Eu vivi duramente para que você
vivesse suavemente.
Eu trabalhei duro para que você
não se preocupasse com trabalho.
Eu o fiz!
Eu sou seu pai, Pip.
Não. Não, não.
Você não é meu pai!
Não, não.
O seu segundo pai, então.
Você é meu filho. Não...
Não, você é mais para mim
do que qualquer filho.
Olhe para você, meu caro!
Olhe para estes alojamentos.
Eles são dignos de um Lorde.
E sim,
este relógio e este anel
e seu linho e suas roupas.
E os seus livros, também.
Você leu todos, não é?
Você deve lê-los para mim
e ficarei tão orgulhoso de pensar
que eu sou o criador
de tal homem.
Preciso dormir...
por muito tempo.
Faz muito tempo que dormi.
Ficará me vigiando, meu caro?
Porque... Venha cá. Aqui.
Precaução é necessária.
Fui enviado para a vida.
É a morte de volta.
Eu deveria ser enforcado, se pego.
Você arriscou sua vida
para chegar a mim?
É isso mesmo, meu caro.
Eu nem sequer
sei seu nome.
Magwitch.
Abel Magwitch.
Bem, é verdade?
Não se comprometa.
Não me diga nada,
eu não quero...
-O que eu tenho dito é verdade?
-"Dito" lembra comunicação verbal.
Não se pode ter comunicação verbal
com um homem em New South Wales.
-Sempre fui levado a acreditar...
-Nada.
Nada.
Você acreditou
no que escolheu acreditar.
Não é minha responsabilidade.
Agora, entendo que você tem
um tio ficando com você.
Sim? Sim?
-Sim.
-Certo.
Sugiro que compre-lhe
roupas novas, aconselhe-o a passar
a maior parte do tempo
em seus aposentos
e talvez cortar o cabelo.
Sim?
Em tempo, se está escrevendo para
seu amigo em New South Wales...
você pode optar
por enviar-lhe isto.
O balanço de nossas contas.
Meus serviços estão terminados.
Bom dia, Sr. Pip.
Todo esse tempo, na Casa Satis,
eu era apenas um...
um coração mecânico
para praticar.
Estella nunca
se importou comigo.
E você, meu "guardião",
soube disso todo esse tempo.
Bem...
pode também ouvir isso de mim
como de qualquer outra pessoa.
O Aranha fez a jogada dele.
Posso ajudá-lo?
-Abra o portão, Drummle, ou eu...
-Ora, é o menino do ferreiro!
Não fique bravo,
menino do ferreiro.
Parece-me
que você já perdeu o suficiente.
Pip?
-Pip.
-Basta!
O que tenho a dizer para Estella
eu direi perante você.
Srta. Havisham...
Quando você me tirou
da minha casa,
eu vim como uma
espécie de servo,
para satisfazer um capricho
e ser pago por isso.
-Sim.
-E quando percebi meu erro
de pensar que você fosse
minha benfeitora...
Sim. Deixo você continuar.
Aquilo foi gentil?
Gentil?
Quem sou eu para ser gentil?
Não, me entreteve...
Para punir as minhas relações.
Você foi adequadamente pago, creio.
O que mais você quer?
Estella.
Sabe que eu a amo.
Eu a amei desde que a vi
pela primeira vez nesta casa.
Eu esperava que a Srta. Havisham
destinara-nos um para o outro.
Claramente,
a ideia era absurda,
e espero que a Srta. Havisham
tenha o prazer que puder
em saber que eu sou tão infeliz
como ela sempre quis que eu fosse.
Estes são sentimentos...
emoções que sou
incapaz de compreender.
Quando você diz que me ama,
entendo como uma forma de palavras,
mas não toca em nada aqui.
-Eu não acredito em você.
-Eu não avisei?
-Sim.
-Não pensou no que eu disse?
-Não. Não é natural!
-É natural para mim!
E ainda assim eu a amo.
Eu sei que nunca vou
chamá-la de minha, Estella...
mas mesmo assim eu a amo.
Eu a amo e lhe imploro para
não casar com Bentley Drummle.
Alguém, qualquer um,
mas não aquele bruto.
-Tarde demais.
-É muito tarde.
Irei me casar com ele.
Os preparativos já estão
em andamento.
-Não pode deixar, Srta. Havisham.
-É minha decisão.
A Srta. Havisham me pediu
para esperar e reconsiderar.
Mas estou cansada
da minha vida.
Vamos fazer o melhor.
Dê-me sua mão.
Seja feliz, Pip.
Vai passar com o tempo.
Sairei dos seus pensamentos
em uma semana.
Fora dos meus pensamentos?
Você está em cada pensamento.
Você é parte da minha vida.
Tudo de mim.
Você está em cada pensamento,
em cada linha que eu já li
desde que cheguei aqui.
Você está no rio,
nas velas dos navios,
no mar, nas nuvens,
nas pedras de Londres.
Até o fim da minha vida,
você permanecerá em mim...
Parte do pouco bem,
parte do mal.
E irei sempre pensar no bem.
Adeus. Deus a abençoe.
Tão orgulhosa, tão difícil.
Sou o que você me fez!
Você é minha mãe,
e mesmo assim eu nunca
vi seu rosto à luz do dia.
Sempre ouvi que não existia
nada semelhante à luz do dia,
que a tinha arruinado...
e que me arruinaria também,
se eu deixasse.
Bem...
sou o que você me fez.
Isto é o que você me tornou.
Estella...
Venha comigo agora.
Gostaria de ajudar o Sr. Pocket.
Ele é um amigo leal e decente
e gostaria de usar o dinheiro
que resta fazendo uma coisa boa.
Gostaria de ajudá-lo.
Sem que ele saiba.
Considerando as dívidas,
que são substanciais,
eu poderia acrescentar,
são 500 libras, senhor.
-Tudo em um amigo?
-Sim, até o último centavo.
Qual o seu conselho?
Se eu estivesse no escritório,
sugeriria que pegasse as 500 libras
e escolhesse a sua ponte.
Há seis para escolher
até de Chelsea Reach,
e jogue o dinheiro nela.
Perderá do mesmo jeito,
mas será rápido e menos doloroso.
Seria o meu palpite
no escritório.
Mas seus palpites domésticos,
seus...
Seus palpites de Walworth?
Meus palpites de Walworth...
Seriam...
vou ver o que posso fazer.
-Deixe-me ir!
-Magwitch!
Deixe-o! Magwitch!
Ele quer nos comprar uma casa!
Em Hyde Park!
-Um treinador, cavalos...
-Você não pode aceitar?
Como eu posso?
Já o vi tentar matar um homem.
Poderia tê-lo matado.
Mas ele arriscou a vida
para encontrá-lo.
Ele diz que sou o filho
que nunca teve.
A ideia me apavora, Herbert...
mas, mesmo assim,
ele não deve ser capturado...
Senhores.
Não contarei minha vida
como uma música ou um livro,
mas serei breve e prático.
Na prisão, fora da cadeia.
Essa é a minha vida...
até que conheci o meu menino.
Eu tenho feito tudo,
exceto ser enforcado.
Tenho me rebelado, implorado
roubado, transgredido...
Tudo que não pague
e traga problemas.
E então há cerca de 20 anos,
quando estava sem dinheiro e sorte,
não que eu tivesse muito,
encontrei um homem.
Na corrida de Epsom.
O nome dele...
era Compeyson.
-Compeysun?
-Compeyson.
Desculpe. Continue.
Um cavalheiro chamava Compeyson,
calmo, de boa aparência também,
esteve em um internato.
Ele era mais novo que eu,
mas tinha jeito e aprendeu.
Ele e seu patrão
tinham um plano
envolvendo defraudar
uma dama por seu meio-irmão.
Não era meu plano,
mas fiz a minha parte.
Desempenhei
meu pequeno papel.
-Não digo que me orgulho disso.
-Bom trabalho, Abel.
Eu também tinha uma dama,
naquele tempo.
-Você foi casado?
-Não importa.
Esse foi um tempo escuro,
com Compeyson.
Sempre devendo-o,
sempre sob seu domínio,
sempre me metendo em perigo,
sempre trabalhando,
durante anos e anos,
até eu ser
escravo negro dele.
O resumo disso é que fomos
acusados de crime capital,
colocando notas falsas
em circulação.
"Defesas separadas",
dizia Compeyson.
"Sem comunicação."
Vendi tudo,
exceto as roupas do corpo,
para poder pagar Jaggers,
por todo o bem que me fez.
O advogado de Compeyson diz,
ele não era o mais jovem
e bem educado e de boa escola?
-Ele não era...
-Um senhor de Shropshire.
Um cavalheiro?
Dada a sua persistência
e sua influência maligna...
E quando veio o veredicto,
Compeyson foi perdoado
por bom caráter,
e as más companhias
e todas as malditas mentiras
que ele falou
se voltaram contra mim.
E não foi por mim,
que nunca falei nada.
Mas por achá-lo...
Culpado.
-Culpado.
-Ordem! Ordem!
Culpado.
-Por quanto tempo?
-14 anos.
Ele pegou 2 anos.
E alguns meses depois,
ele aparece no meu navio-prisão.
Eu jurei a Deus
que esmagaria o rosto dele...
E o fiz.
Pensando e esperando
que ele tinha se afogado,
nadei para a costa
e me escondi entre os túmulos,
invejando os que estavam lá.
E meu menino me encontrou.
Meu menino.
-Ele está morto?
-Quem?
Compeyson.
Ele vai desejar que eu esteja,
se estiver vivo.
E vai desejar que ele estivesse,
se eu o encontrar.
E a dama que ele defraudou.
-O nome dela era...
-'Avisham. Srta. Avisham.
Preciso que me fale
sobre Compeyson.
Homem inteligente, perigoso.
-Ele ainda está vivo?
-Que eu saiba, sim.
Recomendo fortemente
que seu tio faça as malas.
Se ele for encontrado,
será enforcado.
É justo presumir que Sr. Compeyson
não quer bem a ele.
Abel está de volta!
Você disse que ele nunca voltaria.
-Calma, Molly.
-Que ele nunca seria encontrado.
Pobre Abel.
O que me obrigou a fazer?
Isso é maldade, maldade!
Abel nunca vai descobrir.
Eu lhe asseguro.
-Eu não te jurei na época...
-Jurou que ela estaria segura!
Jurou que ela teria
uma nova vida!
Jaggers, você deve me contar.
Quem é "ela"?
Magwitch e Molly
tinham uma filha.
Uma menina.
Uma coisa linda.
Mas Molly era feroz e apaixonada
como seu marido,
e não uma mulher para deixar
uma injustiça impune.
Compeyson
estava seguro na prisão.
A esposa dele, porém,
não estava.
Molly encontrou-a.
Um crime terrível.
A sangue-frio e cruel,
supondo que Molly o fez.
Mas ser culpado
e ser considerado culpado
são coisas diferentes.
Imagine que uma mulher
acusada de assassinato
procurou um
consultor jurídico...
E que esse mesmo consultor
tem uma custódia
para encontrar uma criança
para uma mulher excêntrica
e rica adotar e educar.
Imagine que o advogado
disse para a mãe da criança...
Entregue-me a criança,
e farei o melhor para livrá-la.
Se você está salva,
sua filha está salva.
Se você está perdida,
sua filha ainda está salva.
E a criança era seu honorário?
E sobre Magwitch?
-Ao pai foi dito...
-Não! Diga o nome dele!
A Magwitch foi dito
que a criança tinha morrido.
Tuberculose.
Imagine que ela agora
está segura e rica,
e vai se casar com um dos homens
mais ricos da Inglaterra.
E um dos mais vis.
Estella não é
a recompensa do Aranha.
Estella é o castigo dele.
-E você arranjou isso.
-Instruído pela minha cliente.
Somente como instruído.
E o que a Srta. Havishan
queria com a criança?
Deve perguntar-lhe
você mesmo.
O que você queria
com a criança?
Eu só queria uma menina
para amar e criar,
para me salvar do meu destino.
Uma noite ele a trouxe aqui
e eu a chamei de Estella.
Pip, ela era tão gentil.
Era tão linda.
Pip, acredite-me,
quando ela veio até mim,
eu só queria salvá-la
da uma vida como a minha.
Mas como ela ficou mais bonita,
eu gradualmente piorei.
E com meus elogios,
minhas joias e ensinamentos,
eu roubei o coração dela...
E coloquei gelo em seu lugar.
Eu roubei o coração dela...
Pip, você está muito infeliz?
Você me odeia muito?
Eu sei que você deve me odiar,
mas se você puder me perdoar...
Perdoe-me.
Perdoe-me. Perdoe-me.
Eu não vou negar,
houve muitos segredos.
Mas a quem serviria a verdade?
Se Estella...
viesse a descobrir que o pai dela
é um condenado,
a mãe dela uma assassina,
acha que ela lhe agradeceria?
Senhor.
Um bilhete para você.
Muito importante,
o cavalheiro disse.
NÃO VÁ PARA CASA.
W.
Bastardo! Onde você está?
Mostre sua cara
mal-intencionada!
-Destruiu meu bilhete?
-Sim.
Melhor não deixar provas.
Eles estão atrás dele, Sr. Pip.
Polícia.
A recompensa
sobre a cabeça dele é grande.
Todo policial e assassino
em Londres buscam seu tio.
Foi tudo o que pudemos fazer
para tirá-lo a tempo.
Como vão levá-lo?
Há um navio saindo
para Antuérpia à meia-noite.
Você e seu tio
encontrarão um jeito de ir.
Propriedade pessoal, Sr. Pip.
Tente ganhar posse
da propriedade pessoal.
Tudo certo, Handel.
Ele está seguro aqui.
Embora ansioso para vê-lo.
-O que aconteceu com suas mãos?
-Onde ele está?
O navio sai à meia-noite.
Vamos interceptá-lo a seguir.
Quanto mais longe da cidade,
mais seguro será.
Não falta muito agora.
Obrigado, meu menino.
-Eu a amo.
-Herbert...
Clara, juro que trarei
seu noivo com segurança.
Desculpe. Ela acha que você tem
uma má influência sobre mim.
E ela está certa.
Herbert, tem certeza que...
Handel, acho que jamais estive
mais animado na minha vida!
"A chuva tamborilava tristemente
contra as vidraças,
"e minha vela estava
quase queimada,
"quando,
pelo brilho da luz semi-extinta,
"vi o olho amarelado
da criatura abrir...
"Ele respirava."
-Algo errado, Abel?
-Nem um pouco.
Sentar aqui com meu cachimbo
e meu querido menino...
Eu tive
uma criança uma vez.
Eu não lhe contei antes.
Coisinha linda. Uma menina.
Morreu quando eu estava
na prisão.
Não houve um dia,
mesmo quando eu estava
sofrendo naquele navio,
que não pensava em seu rosto
e que coisa querida
e linda ela era.
E quando eu o vi
naqueles pântanos,
você a trouxe à minha mente.
Talvez por isso
eu o segurei tão forte.
Espero ter sido um amigo
neste pouco tempo que tivemos.
Você fala como
se estivéssemos partindo.
Em uma hora,
estaremos a salvo a bordo.
Não podemos ver mais o fundo
das próximas horas
do que podemos ver
o fundo deste rio.
Que eu pego na minha mão.
E ele corre através
de meus dedos e se vai.
Veem?
Ouçam!
Conseguem ouvir?
Peguem os remos.
Vamos descer o rio e esperar.
Vamos, garotos. Vamos!
Vamos, garotos, remem!
-Parem! Parem o barco!
-Lá estão eles!
Vão em frente, rapazes!
Remem!
Vocês têm um preso condenado aí!
O nome dele é Abel Magwitch.
Eu apreendo o homem
e o intimo a se render!
Continuem!
Compeyson.
Remem!
Parem!
Parem aquele barco!
Quase lá!
Voltem!
Vamos, rapazes!
Eles estão se aproximando!
Não! Não!
Saltem!
Handel! Handel!
-Espera!
-Magwitch, pegue minha mão!
Cuidado, Pip!
Pip!
-Magwitch!
-Temos que chegar lá!
Não!
Magwitch!
Suba. Dê-me sua mão.
Dê-me sua mão.
Venha!
Vamos.
-Abel!
-Handel. Não.
Abel!
Tudo está perdido.
Tudo se foi.
Você deixou tudo
escapar por entre os dedos.
-Ele será julgado?
-Sim.
Ele será julgado,
considerado culpado e enforcado.
O melhor que esperamos é que
ele morra antes disso acontecer.
O dinheiro, a terra,
tudo será confiscado para a coroa.
Não temos nada, Pip.
Nem um centavo.
Podemos esconder isso dele?
Gostaria que ele pensasse
que ainda sou um cavalheiro.
Devo, entre vocês,
destacar um homem miserável
que, após muitos anos de vida
pacífica e honesta no exílio,
decidiu, em um momento fatal,
retornar para o país
onde foi expressamente proibido.
Seja qual for a razão da volta,
só pode haver uma punição.
A punição que ele deve partilhar
com todos aqui diante de mim hoje.
Pelo poder concedido a mim
por este tribunal,
eu sentencio a todos
à morte por enforcamento.
Que o Senhor tenha
piedade de suas almas.
-Está com dor hoje?
-Não reclamo, meu caro.
Se você tivesse ficado longe...
E não visse esse rosto?
Eu gostaria de ter sido
mais merecedor de seu amor.
Quieto.
Um cavalheiro.
Pip.
Meu filho.
Magwitch,
eu preciso te contar.
Sua filha,
quem você amou e perdeu...
Ela sobreviveu.
Ela sobreviveu e encontrou
amigos poderosos.
Ela está viva.
Ela é uma dama e muito bonita.
E eu... a amo.
Eu não os conheço.
É sobre uma dívida, senhor.
£ 125,15 e 6.
-Eu não tenho.
-Não pensamos que tivesse, senhor.
Viemos para lhe prender.
Poderia vir conosco, por favor,
senhor?
Sim.
Sim, claro.
-Olá você aí.
-É o Joe?
-Qual é, amigão.
-Perdoe-me, Joe.
Caro Pip, meu velho,
você e eu sempre fomos amigos.
Agora, durma...
E quando estiver bem,
que travessuras!
"Pago totalmente."
"Pago."
"Parti assim que você melhorou.
Venha no domingo para travessuras.
Seu melhor amigo, J."
Eu vim o mais rápido que pude.
Queria te contar sobre...
Pip.
É dia do meu casamento!
Biddy, não consigo
de jeito nenhum...
Pip.
Pip!
Biddy!
Certo, por aqui!
Vamos lá!
Em frente, tropas!
Vamos! Ou eu vou levá-la
como um pássaro grande
e voar como um pássaro até lá.
Vamos, Sra. Gargery.
Um, dois, três, quatro.
Minhas pobre costas!
O que você tem comido?
Pip!
-As economias de sua vida, Joe!
-É só dinheiro, Pip.
No entanto, eu trabalharei.
Pagarei de volta cada centavo,
se for preciso...
Pip. Basta.
-Papai! Papai!
- Charles, silêncio.
Quantas vezes preciso dizer
que aqui é um local de trabalho,
e não um berçário!
Eu tenho uma carta.
Entregue por uma senhora.
Uma senhora.
Que curioso!
Handel!
Você recebeu uma carta.
Drummle morreu há dois anos.
Ele estava chutando o cavalo dele,
e o cavalo deu um coice de volta.
Sinto muito por ouvir isso.
Pip...
Sinto muito por qualquer coisa
que lhe traga tristeza.
Pode ter certeza
que não sinto nada.
Meu marido e eu fizemos
um ao outro infelizes,
como se previa.
Estou derrotada e quebrada...
Mas espero
que de uma melhor forma.
Tenho viajado muito.
Ouvi que estava aqui,
e próspero.
E tive o desejo de ver
o meu velho amigo.
Meu velho amigo.
Quando nos encontramos
da última vez,
você disse que sempre
pensaria em mim.
E pensei.
-Que pensaria o melhor de mim.
-Sempre.
Você é parte de mim,
Estella.
"Você está nos navios",
você disse,
"E no rio."
Eu a amo, Estella.
Fico feliz.
- Equipe Victorians -